## **🔮 1. React-DOM**

 React는 UI를 구축하기 위한 자바스크립트 라이브러리로, **React의 핵심은 바로 컴포넌트**이다. UI를 구축하기 위해서 바로 이 컴포넌트를 이용하기 때문이다. 컴포넌트를 통해 사용자 인터페이스를 구성하고, 업데이트 역시 컴포넌트를 통해서 한다. React는 컴포넌트와 상태 객체를 관리하고 업데이트가 일어나면 변경 전후의 상태를 확인한다. 그리고 **React는 화면에 표시되어야할 모든 정보를 React-DOM 에게 전달**하고, **React-DOM이 DOM을 업데이트(렌더링 및 리렌더링) 한다.**

```
//index.js
import ReactDOM from 'react-dom/client';

import './index.css';
import App from './App';

const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));
root.render(<App />);
```

 React 프로젝트의 index.js 파일에는 위와 같은 코드가 있다. 이 코드를 이해하면 React-DOM 이 DOM을 업데이트 한다는 말을 이해할 수 있다.

**createRoot(container\[, options\]);**

> Create a React root for the supplied container and return the root. The root can be used to render a React element into the DOM with render  
> 출처 : React 공식문서

 createRoot 메서드는, container 요소를 인자로 받아 root를 반환한다. 이 반환받은 root를 render 메서드와 함께 사용하면, React 요소를 DOM에 렌더링 할 수 있다고 공식문서에서는 말한다. 

```
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));
```

 다시 index.js 를 보면, 매개변수 container에 id 가 root 인 요소가 인자로 들어가있다. 이는 index.html 파일의 body 안에 id가 root 인 div를 가리키는 것이다. 

```
<div id="root"></div>
```

 바로 이 div 를 통해 DOM 에 접근하는 것이다.

**root.redner(element);**

> Render a React element into the DOM in the supplied container and return a reference to the component (or returns null for stateless components).  
> 출처 : React 공식 문서 

 render의 역할은 이름 그대로 렌더링이다. 렌더링 할 요소를 인자로 받아, 컴포넌트(root)에 렌더링한다.

```
root.render(<App />);
```

index.js 에 있는 이 코드는, root 요소에 App 컴포넌트를 렌더링하는 것이다. 즉, 우리가 작성한 컴포넌트 들은 render 메서드를 통해 id가 root인 div 안에 렌더링 된다. 

## **🧭 2. Virtual DOM (가상 돔)**

 DOM 이 업데이트 될 때,  DOM 전체를 다시 렌더링하는 것은 아니다. 이것이 순수 자바스크립트로 DOM 을 조작할 때와 React(그리고 Vue)를 사용할 때의 차이점 중 하나이다. React에서는 Virtual DOM 개념을 사용하여 변화가 있는 부분만 브라우저에 알려 DOM 을 업데이트 한다. 

 Virtual DOM은 실제 DOM 의 copy 본으로 볼 수 있는데, DOM 의 구조를 자바스크립트 객체로 나타낸 것으로 메모리 상에서만 존재한다. 이 Virtual DOM 은 총 두 개로 하나는 업데이트 전 상태, 그리고 다른 하나는 업데이트 되어야 할 상태로 존재한다. 그래서 **두 상태 차이를 인식하고 비교한 후(diffing) 바뀐 부분만 브라우저에 알려 실제 DOM에 적용한다(reconciliation).**

```
//전
<div>
  <h1>제목</h1>
</div>

//후
<div>
  <h1>제목</h1>
  <p>내용</p>
</div>
```

위와 같이 `<p>` 태그만 추가되었다면, 브라우저에게 `<div>, <h1>, <p>`를 모두 전달하는 것이 아니라, `<p>` 의 변화를 알려 `<p>`만 DOM에 추가한다. 

### **why Virtual Dom?**

 사실 DOM은 트리구조이기 때문에, 알고리즘을 사용하면 DOM 안의 정보를 조작하는 건 그다지 무거운 작업이 아니다. 그럼에도 React가 굳이 Virtual DOM 을 선택한 이유는, UI를 다시 그리는 시간이 오래 소모되기 때문이다. 즉, 리페인트는 비용이 많이 드는, 성능에 악영향을 주는 작업이다. DOM 에 변화가 생기면 레이아웃 계산과 페인팅이 다시 진행되는데, React는 변화된 부분을 DOM 에 한 번에 업데이트 시켜 그려준다(btach update). 그래서 사용자가 느끼기에 빠르고 사용경험이 좋은 웹페이지를 만들 수 있다. 

참고

리액트 공식 문서